REVISÃO PARA A PROVA DO DIA 02/04 
PESO 6,0

O que é uma comunicação de dados? 
  É uma troca de informações entre dois ou mais dispositivos entre um meio de comunicação.

O que compõe o Sistema basico de comunicação de dados? Necessita de um Protocolo para haver comunicação é quem governa ela 
  Fonte, mensagem, transmissor, receptor e o meio
Fonte: é a origem da informação, quem gera ela 
Mensagem: é a informação ja gerada pronta para ser compartilhada 
Transmissor: é o meio ou mecanismo que transforma a mensagem em um sinal para ser enviado 
Receptor: é quem recebe e interpreta a mensagem 
Meio: é o caminho por onde a mensagem passa do transmissor até o receptor 

Protocolos: 
  Define as regras da comunicação, precisa que o protocolo seja o mesmo para haver entedimento da comunicação
  Existe diversos protocolos 

Modelo do WhatsApp: 
  Codificação e encapsulamento:  
  Camadas Superiores:
    O aplicativo aplica todos protocolos para estruturar a mensagem
  Segmentação: 
    A mensaggm é dividida em pequenos pacotes 
  Endereçamento: 
    O dispositivo adiciona o "endereço" de destino 
  Roteamento: 
    Analisam o endereço de destino e definem o melhor caminho, pelo numero de saltos, latência, largura de banda e congestionamento 
  Multiplexação:
    Os dados são misturados no cabo/fibra e depois separdos para otimizar 

Fundamentos de transmissaão de dados: 
Simplex:
  Um dispositivo é o transmissor e o outro é o receptor, ou seja, a transmissão é Unidirecional. EX: antena. 
Half-Duplex:
  Bidirecional, mas por compartilharem o mesmo canal não podem fazer a mesma ação ao mesmo tempo. EX: alque toque 
Full-Duplex: 
  Verdadeira comunicação bidirecional, ambos podem transmitir e receber dados ao mesmo tempo. 

Telégrafo: 
  Só transmite sinais cidificados, não era voz nem som contínuo 

Fundamentos da Trans,issão de som: 
Para sair do sistema de pulsos e transmitir voz, era necessário
  Converter as ondas sonoras em variações elétricas 
  Converter essas variações em som no receptor 
Isso exigiu compreensão de:
  Eletromagnetismo 
  Vibrção mecanica 

Telefone:
  Variações continuas proporcionais ao som(analógico) 

Comutação de circuitos: 
  Comutação: é o processo de conectar dois ou mais pontos de uma rede para permitir a troca de informações 
Quando voce faz uma chamada telefonica:
  Seu telefone envia um sinal para a central 
  A central comuta(conecta) sua linha a linha da outra pessoa 
  Forma-se um caminho temporario entre os dois aparelhos

Vantagens: Uso eficiente da rede, maior escalabilidade, flexibilidade de rotas 
Desvantagens: Atraso variável(latência), possível perda de pacotes, qualidade não garantida

IP -> endereço de destino
Protocolo -> Selo 
Dados -> Conteúdo 
Roteador -> Centro de distribuição 

Atenuação: Perda de potência pela distância. EX: Wifi fica mais fraco conforme a distancia do roteador 
Ruído ou interferecia: Interferencia eletromagnetica, sobreposição de canais wifi e obstaculos físicos. 

Largura da banda 
  Caminho que os dados vão percorrer 
Latência 
  Tempo que o pacote leva da origem até chegar ao destino, medido em ms (ping)

Jitter: é a variação do tempo de chegada dos pacotes, afeta pricipalmente áudio e vídeo. Oscilação de ping. É o que faz travar, pois umas mensagem são enviadas em certo tempo e outra em outro tempo 
Solução: Buffer de Jitter: armazena temporariamente os pacotes recebidos, reordena-os e os entrega em um fluxo constante 


















